---
layout:     post
title:      "Why Go Abroad"
subtitle:   "thought collection from overseas students"
post-date:       2016-02-26 02:17
update-date:       2016-02-26 02:17
tags:
    - personal
    - thought
    - life
---

# Why Go Abroad?

## Why this question?

最近和浩宇——一位很要好的学弟——聊天，问我对出国与否的看法。突然间我很好奇SV的伙伴们都有何独特见解。所以在这里搜罗了一些CMUSV朋友的观点。对之后考虑出国的年轻人可能有些许借鉴之用，而我们这些兄弟/姐妹日后回顾起来一定也别有风味。

## Why you decided go abroad?

*浦饭的回答：*
我最初决定出国的原因很LOW。一是我想转做software，而我本科学的是communication/signal方向，几乎没有CS背景，并且实习经历为零，所以读master是看起来最快最有效的转行方法。二是我从小学到大学全是在上海，一直在父母的关照之下让我有些无所适从，让我在偶尔必须迈出恐惧的步伐时选择了退缩，所以我要离开父母。

## Why suggest going abroad?

*浦饭的回答：*
1.优质的教学+Inspiring的环境。作为体会过CMU两个校区的人我有不少感触。SV这边地处Bay Area，在周遭走一圈就觉得浑身亢奋，想着当年Google在一个小办公室中实现日后所向披靡的互联网入口，想着Zack在这里实现每天约谈一个陌生人的计划，想着无数公司和智慧的火花在这里兴起与衰落，感觉肾上腺素爆棚。另一方面，CMU Pitts本部的课程质量相信绝不逊于Stanford、MIT、Berkeley这三所顶级学府；这里有云平台、分布式系统、计算机系统、大数据处理、机器学习、计算机安全等各行的顶级大牛，并且乐意分享与解答学生问题，有太多知识的盛宴。

2.多样化/Diversity。和印度同学交流，我才知道绝大部分印度人都有自己的宗教信仰，而印度语言繁杂，几乎每个人都会至少2-3个不同语言，印度人素食主义者非常多，而他们确实坚信阅兵式上叠罗汉式的表演非常有创意。和台湾同学交流，可以和他们抱怨中国护照的不方便之处，抱怨中国传统文化的断层，也可以肆无忌惮“嘲笑”台湾经济的衰退。和黎巴嫩同学交流，才知道原来他们也搞不清中东到底在玩什么XD

3.创客精神。这点国内未必会差，但起码Bay Area的创客精神很浓。湾区作为engineer的小天堂，所以开源精神收到追捧，有那么多人希望用创新的手段改善人们的生活，有那么多让人拍案叫绝的想法，而不是仅仅把工作当做挣钱的手段。

## Why suggest NOT going abroad?

*浦饭的回答：*
1.交流/文化的障碍。这是不少人绕不开的一个话题，我也在struggle中。

2.无依无靠。身在国外，可以利用的现成资源肯定是减少了，大部分资源要靠自己去争取。

3.Losting。尽管之前说了湾区那么多好话，但有时静下心来想，会觉得湾区的创客精神也有点类似于AIESEC这类组织的“鸡血式培训”，它让你work hard, play harder，让你获得成就感，让你用自己的能力改变世界，让你逃避一些内心不敢思考的东西。。。有时候我问自己，如果明天突然获得两天假期，不准干任何技术相关内容，我是否会有些许无所适从。而这种不安感，我觉得是lost内心的体现。

## Anything else you wanna say? Dream... Life... Disappointments...
*浦饭的回答：*
最近觉得奋斗也是一种毒品——付出、收获的循环也不过是短暂的快感，而后只能靠更大的付出与更大的收获来维持这多巴胺的分泌，这和毒品简直如出一辙。之前所说的losting，就像是毒瘾发作，如果长期得不到“收获”这包白粉，就会抓狂、心绪混乱。

而这也是我坚持反对盲目奋斗、盲目努力的原因，没有一个很好的释放途径、一个阶梯式成长的路线，就像一次倾家荡产买了大批毒品吸食，而后续无法持续补给，最终很可能是毒发而亡。

从男人角度思考，我觉得事业上一定要有dream，才不会鼠目寸光，不会束手束脚；而家庭上要尽早落地，才能避免盲目的拼搏挣断了现实的风筝线。
